[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Rüzgâr sesi]
[Zikir çekme sesleri]
[Alev sesi]
[Müzik - Gerilim]
[İbnü'l-Arabî dış ses] Uyan evladım!
[Boğuşma sesi]
[Zikir çekme sesleri]
[Darbe sesleri]
[İnleme sesi]
[Boyun kırma sesi]
[Kılıç sesleri]
[Boğuşma sesleri]
[Zikir çekme sesleri]
[Nefes sesi]
[Erkek] Elhamdülillahi rabbil âlemin!
[İbnü'l-Arabî iç ses] Allah'ım
sana şükürler olsun!
[Ayak sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Ne yaptın, halledebildin mi?
[Ayak sesleri]
Dur yapma!
[Bıçak saplama sesi]
-Neden öldürdün?
-[Emir] Ne oluyor burada?
[Koşma sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Sizden çok şey öğrendik, Emir Hazretleri.
Şehrinizde sadece pusatlarımızı değil
aynı zamanda canımızı da
korumamız gerekiyormuş.
Kim bu adam, Nasır?
[Müzik - Gerilim]
Tapınakçı.
[Fırlatma sesleri]
[Cinnet sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Pazar yeri sesleri]
Yemekte ne konuştunuz?
Ne istiyormuş El Aziz'den?
Kayılar, kışlamak için
yer istediler Emir'den.
Kayılar istediğini almalı.
Nasıl yani? Anlamadım.
Alacakları yurt
Haçlı Kontluğu'nun sınırlarında
olsun. Sadece Ertuğrul değil
soyunu da kurutmak için
bundan daha iyi bir fırsat olamaz.
Kayılar
Amanos eteklerinde
kimsenin gelip geçmediği
Antakya Kontluğu sınırlarında kışlası.
Hayatlarının son kışları olacak bu.
Titus, ne dediğinin farkındasın değil mi?
Tehlikeli bir oyun bu.
Ne diyorsam onu yap, Nasır.
[Müzik - Gerilim]
Peşlerini bırakmayacaksın.
Attığı her adımı, aldığı
her nefesi bana bildireceksin.
[Titus] Al bu güvercinleri.
[Müzik - Gerilim]
Obanın da kahramanı
oldun birden bakıyorum.
Yüzümüze de bakmaz oldun.
Süleyman Şah, obanın mallarını
satmamız için bize vermeyecekmiş.
Obaya boşu boşuna geldik.
Gel bakalım, kervan hazırlamama yardım et.
Gelmiyorum ulan.
Kahramanlığın bana sökmez Afşin.
Açlıktan nefesin
kokuyorken seni yanıma aldım.
Yedirdim, içirdim. Adam ettim seni.
Şimdi dönemezsin, bana borçlusun.
Geçmiş olsun.
Sağ olasın beyim.
İnsanın hem iyi bir tüccar olması
hem de böyle iyi silah kullanması
pek görüldük bir şey değil.
Dün gece bu yaralı hâlinle
iyi mücadele etmişsin.
Tacirin cazgırının da
senden kalır yanı yok.
Tüccarlığımız iyi olsaydı, böyle beş
parasız çocuklarla kalakalmazdım.
Kılıca gelince
bizim kılıçtan anladığımız
çocuklarla eğleşmek, hepsi bu.
İnşallah yakında size
verdiğimiz eziyet bitecek beyim.
Tek tesellimiz bu, Numan Efendi.
Tek tesellimiz bu.
Sana borçluyum ha?
Bana bak ulan, pislik herif.
Senin için yıllarca köpek gibi çalıştım.
Bütün iyiliklerinin borcunu da ödedim.
Düş yakamdan şimdi.
Kafanı kopartırım. Kaybol.
[Müzik - Gerilim]
[Nefes verme sesi]
Biri tüccar
biri kervan ayakçısı.
Ama silah konusunda cengâverler.
Birbirinizi iyi bulmuşsunuz.
Kara Toygar'ın obadaki
adamının kim olduğunu nedense
merak etmiyorum.
[Müzik - Gerilim]
[Bıçak kınından çıkma sesi]
[Müzik devam ediyor]
Ne yapıyorsun sen?
-Selcan.
-Dur. Dur!
Günaha giriyorsun.
Allah'ın takdirinin önüne geçilmez.
Eğer bir bebeğimiz olsaydı
her şey başka olurdu.
[Müzik - Duygusal]
Ah, hatun.
Bir gün olacak bebeğimiz.
Allah'tan ümit kesilmez. Ha?
Annen...
[Müzik devam ediyor]
...Halime'yi neredeyse baş tacı edecek.
Selcan
uzatma artık.
[Selcan] Neler olup
bittiğinin farkında değilsin.
Kilimhanede ona
gösterdiği saygıyı bilmiyorsun.
Benden esirgediği saygıyı ona gösteriyor.
Sanki ben oğlunun karısı değilim de
hizmetçisiymişim gibi davranıyor bana.
Neden?
Bir bebeğim olmuyor da ondan.
Benden nefret ediyor.
Selcan
annemin günahını alıyorsun bak.
Böyle şeylere tenezzül etmez o.
Ben onun ne düşündüğünü çok iyi biliyorum.
Ya kadın
bak tam kervan öncesi
senin lakırdılarını dinleyemem.
Tamam mı? Allah aşkına.
Anlamıyorsun değil mi?
Halimeler, bu obaya kazık çakacak
diyorum ama senin umurunda bile değil.
Ya sabır, ya sabır.
[Müzik]
[Nefes sesi]
Gündoğdu, kendini iyi topladı çok şükür.
Kervanın liderliğini hak ediyordu.
Odun taşımayı hak ettiği gibi.
İnşallah kibrini de yenmeyi başarır.
İnşallah Hayme.
İnşallah.
Kervanı çok çabuk topladı yalnız.
Hiç kolay bir şey değil.
Dişiyle, tırnağıyla gece gündüz çalışıyor.
Allah muvaffak etsin.
Bazen
Bazen ne?
Yok bir şey.
Hayme, aklından ne geçiyor?
Ne bileyim beyim.
Türlü türlü vesveseler işte.
Merak etme.
İkisi de sağ salim gidip gelecek.
[Hayme] İnşallah, inşallah.
[Sıvı çalkalanma sesi]
Halime, hadi gel bir şeyler yiyelim.
-Aykız şunu bitireyim, hemen geliyorum.
-Tamam, peki. Bekliyorum.
[Müzik]
[Koyun sesleri]
[Müzik - Gerilim]
-Abla ne yaptın sen?
-Hesap soracağına işine bak sen.
-Ne attın kazanın içine?
-Seni o kızdan kurtarmaya çalışıyorum.
[Sıvı çalkalanma sesi]
Abla, bu yaptığın doğru değil.
Ayrıca mevzu zaten
Halime de değil, kervan.
Gökçe, senin kafan niye böyle boş ha?
Hâlâ anlamadın mı? Bu obanın
başına gelen en büyük felaket o kız.
Ne zaman anlayacaksın bunu?
Ertuğrul onu koynuna aldığı zaman mı?
[Sessizlik]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik]
Müsaade var mı beyim?
Beyim, seni müşkül duruma soktuk.
Bizi bağışlamanı istiyoruz.
[Müzik]
Bir daha böyle bir hata yaparsanız
karşıma geçip af dileyecek
fırsatı bulmazsınız.
[Kapı açılma sesi]
[Kapı kapanma sesi]
-Beyim.
Emir Hazretleri sizi görmek istiyor.
[Müzik]
Gel bozkırın yağız çocuğu, gel.
Dün gece olanlar için
sana bir özür borcum var.
Gerçi bu olayın arkasında her kim varsa
dayım onları bulup gereken cezayı verecek.
Dayıcığım.
Size istediğiniz yurdu vermeye
karar verdik bey oğlu.
Doğrusu bizi buna Nasır ikna etti.
Burayı biliyor musun?
Asi Nehri'nin batısı.
Topraklarının bereketli olduğunu duydum.
Düşmanları da bereketlidir.
Dün gece seni öldürmeye gelenlerin sınırı.
Tam da şeytanla koyun
koyuna yatılacak yermiş.
Sürünüz için bu kadar
tehlikeye girmeye değer mi?
Düşman bizi her daim
dinç tutar, diri tutar.
[Alkış sesi]
Müthiş, müthiş, müthiş!
Bu bozkırın yağız çocuklarına
bayılıyorum dayıcığım.
Demek
akrebin kıskacında yoğurmak
istiyorsun kaderini. Öyle mi Ertuğrul?
Madem ki şeytanla koyun koyuna
uyumaya bu kadar meraklısınız
o zaman bize de hayırlı olsun demek düşer.
Cesaretinize bir kez daha hayran kaldım.
Arkamızda sizin gibi dostlarımız varken
düşmana göğsümüzü
siper etmekten çekinmeyiz.
[Gülme sesi]
[Müzik]
Hâlâ şu Gökçe'nin laflarını mı
düşünürsün, Halime?
Yok.
Bana ne ki söylediklerinden.
Ertuğrul'la Gökçe'nin arasında.
Sana ne, öyle mi?
İki gündür kendini yiyip bitiriyorsun.
Görmüyor muyum sanıyorsun, Halime?
Aykız, biz işimizle ilgilenelim ne olur.
Tamam, ama bak sen de şu
Gökçe delisini ciddiye alma.
Kendi kendine gelin güvey oluyor.
Hayme Ana ile Gökçe kim bilir, belki de
Aykız.
[Sıvı çalkalanma sesi]
Bu rengi alması için
içine sülün otu girmesi lazım.
Halime, kim yapar bunu?
Neyse.
Her şeyin bir çaresi bulunur.
Kervan gidecek, nasıl yetiştireceğiz?
Yetiştireceğiz Aykız.
Başka yolu yok. Yetiştireceğiz.
[Müzik]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı kapanma sesi]
[Ayak sesleri]
Gidiyoruz.
Gidip obamızın yeni yerini görelim.
-Ertuğrul Bey'im!
-Yoksa El Aziz?
E yeni yurdumuzu fazla bekletmeyelim.
[Sevinç çığlıkları]
[Müzik - Gerilim]
Gündoğdu'nun da kayınbabamın da
Hayme Ana'nın da buraya
geldiğimi bilmesini istemiyorum.
Merak etme. Hiç kimse bilmeyecek.
Hele o adam
Süleyman Şah, asla bilmeyecek.
Dediğin gibi, Gündoğdu'nun
saçından bir tutam getirdim.
Sen büyük bir beyin kızısın Selcan.
Yaşadıklarını hak etmiyorsun.
O kaynanan olacak kadının küstahlıklarını
-kocanın sana kurumuş dal gibi bakmasını--
-Yeter!
Yaşadığın acılardan utanma Selcan.
Hak ettiğin her şeyi alacaksın.
Ruhlar ordusu, karnını
erkeğinin dölüyle dolduracak.
[Müzik - Gerilim]
Bir erkek evladın olacak.
Kayı Boyu'nun da kaderi değişecek.
Hamza.
Yarın erkenden yola çıkacağız.
Alplerin mühimmatlarını
kontrol et, eksik kalmasın.
Baş üstüne, beyim.
-Kolay gelsin.
-Eyvallah Emmi.
Düşündüm de senin kervanla gitmen
pek iyi bir fikir gibi
gelmedi bana Gündoğdu.
O niye ki?
Kara Toygar itinin
ne yapacağı belli olmaz.
Yanına en iyi Alpleri de
alsan, bu çok tehlikeli.
Sen bey oğlusun, Ertuğrul da yok.
E baban da hasta.
Bir yolunu bulup obada kalmanda fayda var.
Emmi.
Bey oğluna hiç obada
pineklemek yakışır mı?
Etrafına bir bak.
Bu kadar insan malını,
emeğini bana emanet etti.
E götürmek de elbette bana düşer.
Ha, dediğin gibi
Kara Toygar bir itlik yaparsa
biz de elimizden geleni yaparız evelallah.
Sıkma canını.
Her şeyi hazır ettik Hayme Ana'm.
Gökçe bitirdi kilimleri.
Elleriniz dert görmesin.
İnşallah pazarda değerlerini bulurlar.
Bunu da sizin için dokudum Hayme Ana'm.
[Müzik]
Ak kızım, pak kızım.
Senin gibisi, kimselerde yok kızım.
Bu kadar telaş içinde
ne zaman yaptın bunu?
Kaç gecedir uyumuyor, Hayme Ana'm.
Maşallah.
Halime, ne yapacağız?
Neden böyle oldu Halime?
Yeterince tezek kullanmadık herhâlde
Hayme Ana. Yeniden deneyeceğiz.
Sen elinden geleni yaptın.
Artık sabaha yetişmez.
Hayır.
Gerekirse uyumadan, sabaha kadar
çalışıp yetiştiririz Hayme Ana.
Sen merak etme.
Son bir umut, ha? Peki.
Kolay gelsin.
[Müzik - Gerilim]
[Pazar yeri sesleri]
[At yürüme sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Pazar yeri sesleri]
[Müzik devam ediyor]
Hoş geldin, bey oğlu.
Yola düşmeden önce İbnü'l-Arabî'nin
bir hayır duasını almak istemiştim.
Şeyh Efendi yola çıktı. Haberiniz yok mu?
Nereye?
Allah bilir.
-Bir daha onu göremeyecek miyim?
-Allah bilir.
[Ertuğrul] Ama
benim onu bulmam lazım.
Kaybettin mi ki bulasın?
Buldun mu ki kaybedesin?
[Müzik - Tasavvufi]
[Yere vurma sesi]
Olabilecek en büyük
aptallığı yaptın Titus.
Kardeşinin intikamını almayı beceremediğin
gibi Kayıları da başımıza musallat ettin.
Efendim
ben doğru olanı yaptım.
Doğru olanı yaptın ha?
Senden böyle bir aptallığı
hiç beklemezdim.
Efendim, kimden
korktuğumuzu anlayamıyorum.
Ertuğrul'dan mı, yoksa o yanında
gördüğüm İbnü'l-Arabî'den mi?
Ne cüretle bana korktuğumu söylersin?
Beni iyi dinle Titus.
Türklerin sınırlarımıza gelmesine
asla izin vermeyeceksin.
Asla!
[Müzik - Gerilim]
Eğer intikam duygun
görevlerinin önüne bir kez daha geçerse
seni kardeşlerinin yanına
kendi ellerimle gömerim.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Aksiyon]
Hey büyük Allah'ım,
sen nelere kadirsin be.
Cennet burası olsa gerek.
Ama cehennem de burnumuzun dibinde.
Evet. Oradan sonrası,
Antakya Haçlı Kontluğu.
Tapınakçıların gizli kalesi,
buralarda bir yerde olmalı.
Şeytan her yerde Turgut.
Obamızda, Halep'te
her yerde.
Çok eğleneceğiz, çok.
[Gülme sesleri]
Deh!
[Müzik - Aksiyon]
[At koşma sesleri]
[Müzik]
[Gülme sesleri]
[Müzik devam ediyor]
Hey maşallah beyim.
Taşı kaldırsan altından su fışkıracak.
Ömrümde böyle bereketli
topraklar göremedim.
Bebeleri büyütür
sürümleri semirtir, obaya hayat verir.
Böyle bir cenneti
nasıl sahipsiz bırakmışlar beyim?
Hemen yanı başı
cehennem de o yüzden, Turgut.
Sahi beyim
bu Tapınakçılar niye
seni öldürmek istediler ki?
Öldürdüğümüz şövalyelerin kanını yerde
bırakma niyetinde değiller anlaşılan.
Beyim desene
burada da rahat bırakmayacaklar bizi.
Bırak şu kefereleri.
Sen Aykız'la olan düğününü düşün.
Hele şu oba bir yerleşsin,
ilk iş Aykız'la düğününüzü yapalım.
İnşallah beyim.
-Ulan hisli teke!
-Hayt!
[Gülme sesleri]
[Bamsı] Başka kız olsa,
dayanamaz çoktan başkasına varırdı.
[Gülme sesleri]
Beyim.
Bakarsın çifte düğün yaparız.
[Müzik]
Güneşi bayrak, göğü çadır eyleyeceğiz.
Kısraklarımızı uçsuz
bucaksız ovalara süreceğiz.
Pusatlarımızı yâr eğleyip,
ordularımızı gür kılacağız.
Tamgamız yedi iklimde, adaletin
sancağı diye dalgalanacak.
İlahi muştumuzu dağların,
denizlerin ötesine taşıyacağız.
[Müzik]
[Müzik - Gerilim]
Ah!
Kendi ayağınla geldin eceline.
Halep'ten beri nefesin ensemizde.
Söyle, söyle tasman kimin elinde?
[Gülme sesi]
-Söyle!
[Ertuğrul zorlama sesi]
Aaa!
[Püskürme sesleri]
[Haykırma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Haykırma sesleri]
[Nefes sesi]
Bu çoktan cehennemi boylamış.
[Kılıcı kınına sokma sesi]
[Cırcır böceği sesleri]
Bunlar haberci güvercin beyim.
O zaman bunları sahibine gönderelim.
[Ateş çıtırtı sesi]
[Müzik]
[Müzik - Duygusal]
[Sıvı çalkalanma sesleri]
[Müzik devam ediyor]
[Ayak sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Ya Rabbi, şükürler olsun.
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Gerilim]
Beklenen geldi.
Sen yine neler saçmalıyorsun?
Sen de üstüne çöken bu karabasan
yüzünden yanıma gelmedin mi Petruccio?
O Endülüslü kâfir Arabi'nin savurduğu
kehanetlerin bir tekine bile inanmıyorum.
Sevgili kardeşim Giovanni.
Bana Giovanni deme.
Benim adım Ömer.
Sen de çok iyi biliyorsun ki
Şeyhim İbnü'l-Arabî'nin
söylediği her şey çıktı.
Yıldız yağmuru beklenen liderin müjdecisi.
Moğolların önüne kattığı bu çoban
sürüsü mü cihana hükmedecek?
Onlar İslam âlemini tek
bir yumruk hâline getirecekler.
Ve o yumruk, sizin lanetli düzeninizi
yerle bir edecek.
Yeterince su aldınız mı, Gündoğdu?
Kenger Dağı'nı geçerken su bulamazsınız.
Aldık beyim.
Hayvanlara yük olmasın diye
çok fazla da almak istemedik.
Güzel, eksik bir şey kaldı mı?
Var. Aykız'la Halime.
Ben bir koşu gidip bakayım.
Hah. Onlar da geliyor.
Kusura bakmayın, geciktik.
Bitti mi?
Hepsi bitti Hayme Ana.
Nasıl oldu, pazara gitmeye değer mi?
Göster bakayım bir tanesini, nasıl olmuş.
Nasıl hanım, güzel mi?
Ömrümde bu kadar canlı renkler görmedim.
İyi, kalan basmaları da yükleyin.
Kervan yola çıksın.
[Müzik]
[At koşma sesleri]
[Sessizlik]
[Kapı açılma sesi]
Gel.
Kervan yola çıktı komutanım.
Süleyman Şah'ın oğlu Gündoğdu da başında.
[Müzik - Gerilim]
[At koşma sesleri]
Deh!
[Müzik - Gerilim]
[At yürüme sesleri]
Gel bakalım.
Gel, gel.
[Hayme] Sel gitti, kum kaldı.
[Hayme] Çok şükür, erlerimizin
karşısında boynumuz bükülmedi.
Çok yoruldunuz.
Etrafa çeki düzen verdikten
sonra sizler de gidin dinlenin.
Hadi bakalım.
Selcan, sen benimle gel.
Ne zamandır seninle konuşmak
istediğim bir mesele var.
Buyur ana.
Kızım
anan ve baban öldükten sonra
sen de kardeşin Gökçe de bizim
canımız, ciğerimiz oldunuz.
Sizi kendi öz evlatlarımdan
ayrı koymamaya gayret ettim.
Canımız sana feda olsun, Hayme Ana'm.
Bilmeden bir suç mu işledik?
Gönlünü mü kırdık?
Yok, hayır. Öyle bir şey değil.
Benim söylemek istediğim şey başka.
Gökçe büyüdü
güzelleşti.
Hanım bir kız oldu.
Artık baş göz etmek gerekir.
Haklısın anam, ben de nice
zamandır düşünürüm bunu.
Peki
kiminle baş göz edeceğiz?
Eğer senin de rızan olursa
Ertuğrul ve Gökçe bir yastıkta kocasın.
Estağfurullah Hayme
Ana'm. Bana laf mı düşer?
[Gülme sesi]
Olur mu öyle şey?
Onu küçüklüğünden beri sen büyüttün.
Ben önce sana söylemek istedim.
Sen bir ağzını yoklayıver.
Emrin olur Hayme Ana'm. Emrin olur.
[Kanat sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Güvercin sesleri]
[Müzik devam ediyor]
[Kâğıt hışırtısı sesi]
[Kâğıt buruşturma sesi]
[Müzik devam ediyor]
[At yürüme sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Kervan yürüme sesi]
[At kişneme sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Vurma sesi]
[İnilti sesi]
[Nefes sesi]
[Vurma sesi]
[Müzik - Ayin]
[İnilti sesi]
[Nefes sesi]
[Kâğıt hışırtısı sesi]
[Ertuğrul dış ses] Güvercinin
kanadı, kurdun pençesine kadardır.
[Ertuğrul dış ses] Süleyman
Şah oğlu, Ertuğrul.
[Müzik]
[At koşma sesleri]
[Akarsu sesi]
[Kervan yürüme sesi]
Saldırın!
[Müzik - Aksiyon]
[Ok saplanma sesi]
-Ah!
[Savaş naraları]
[Kılıç sesleri]
[Kılıç çekme sesi]
[Savaş naraları]
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Aksiyon]
[İnleme sesleri]
Aah!
[İnilti sesi]
[Kılıç kesme sesi]
[Müzik - Aksiyon]
[Boğuşma sesleri]
[Kılıç sesleri]
[Ok sesi]
[İnilti sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç saplanma sesi]
[Müzik - Aksiyon]
[Kılıç kesme sesi]
[Ok sesi]
E hani davullarla,
köslerle karşılanacaktık?
-[Ertuğrul] Bir tuhaflık var.
-İş güç bitmiş belli ki.
Kervan da yola çıktı herhâlde.
Herkes ense yapıyordur.
[Ertuğrul] Siz devam edin.
Ben babama uğrayacağım.
[Müzik - Aksiyon]
[İnilti sesi]
[Darbe sesi]
[Müzik - Hüzünlü]
Durun!
[Müzik - Jenerik]